[天の良縁]
[第10話]
先輩
どこへ行くの？
栖月潭だ
崇霊谷の栖月潭は
水質は清く透き通り
霊気が極めて濃く
並外れている
ここの霊植は
どれも非常によく育っているのは
すべて潭の水で育っているからだ
なるほど
ここの木は一段と育ちがいいわね
お茶にね
化功散を入れたわ
あんたの法力を封じたの
今のあんたはただの人間よ
振りほどけないわ
私が問うから
あんたは答えるだけでいい
いいわね？
この人は私の姉弟子よ
山を降りて用事に出たきり
ずっと戻ってきていない
知ってるんでしょ？
そうよね？
知っていたとして何だというの
彼女に何か恨みでもあるのね
彼女の敵なんだね
最後の質問よ
京城で夫の敵を討とうとしていた
あの女修行者は
私の姉弟子なの？
彼女を追っていたのね
彼女 ケガはしてない？
実に興味深いわね
一体どんな宗門なら
あんたたちみたいな
怖いもの知らずを
育てられるのかしら
彼女は仙門の掟に背いた
死んで当然だわ
彼女の肩を持つつもりね
自分が何者かわきまえろ
聞いたこと
見たこと
姉弟子に関する全てを
書きなさい
書けと言われて書くとでも？
運悪く
捕らえられたけど
でも この先はどうかな
私の後ろには
霊寂山全宗がついているのよ
よくも私を殺せるものか？
この護符は
姉弟子が私のために
願を込めて求めてくれたもの
幼い頃は孤独だったけど
これからは一緒に暮らせるから
家族ができたようなものだって
きっと万事順調で
穏やかに暮らせると
でも実は
私には家族がいたの
母は早くに亡くなった
父には子供がたくさんいて
みんな男の子
娘は私だけだった
分かるでしょ？
そんな家で
私がどうやって生きてきたか
一日中腰を曲げてへつらって
奴隷のように彼らに仕えていた
少しでも気に入らないことがあると
殴られ蹴られた
時々 私は本当に
この世に生きているのか
それともとっくに
地獄に落ちてしまったのか
うつらうつらと分からなくなる
何をする気？
でも考え直した
地獄だって
ここまで恐ろしくはないはずよ
それから
必死で
あの悪魔の巣窟から
逃げ出したの
姉弟子が助けてくれて
宗門に連れ帰って
手厚く世話をし
術を授けてくれなければ
私はとっくに死んでいたわ
私にとって
彼女はこの世で一番大切な人
私の命よりも大切よ
来ないで
一体何をするつもり
この狂人が
だから
今なら
私があんたを殺したい気持ちが
分かるでしょ？
あんた…
何を…
何をしたの
同心呪よ
命を共にし
苦楽を分かち合う
あんたを殺したかった
でも姉弟子は
人に優しくしなさいと
他人の過ちで
手を血に染めてはならないと言った
だから彼女の言うとおり
殺さないわ
さあ
教えてくれる？
知りたいことは
もう教えた
いつ解放してくれるんだ？
彼女より状況判断はできるけど
誠実さに欠けるわね
ほら
彼女が書いたものは
あんたのよりずっと多いわ
あんたはただ
あんたの姉弟子の行方を
知っているかどうかを聞いただけ
俺の答えに間違いはない
でも 彼女の側に
彼女を逃がすほどの
腕利きがいることは
教えてくれなかった
その腕利きに会ったんでしょ？
名前は？
顔は？
描きなさい
ちらっと見ただけで
よく覚えていない
たとえ覚えていても
ちゃんと描ける自信はない
平気よ
夜はまだ長い
時間はたっぷりあるわ
女将 気を悪くしないでくれ
旅の途中で喉が渇いて
茶を一杯いただいた
代金は後で必ず払う
冷たいお茶一杯くらい
私のおごりよ
お茶は飲み終わったでしょ？
さっさと行ったら？
ここに友人が二人いるんだ
解放してくれないのなら
帰るに帰れない
本当にしつこい人ね
どうか二人を解放してくれ
忠告を聞き入れないとはな
お互い金丹の境にある
これ以上戦っても
決着はつかないだろう
彼らを解放してくれ
事を荒立てたくない
あんたも奴らの仲間でしょ？
姉弟子を囲んで殺そうとしたくせに
事を荒立てたくないとは
金師兄
助太刀するね
僕のことは構うな
先に南宮を探せ
今から俺が言うことを
一言一句
しっかり覚えておけ
人は外界と通じ
古い気を吐き
新しい気を取り入れる
すべて口と鼻によるものだ
仙術の修行とは
主に五感七竅を鍛えること
常人には感じられないものを
感じ取り
初めてその身を
天地と通じさせることができる
霊気を取り込み
昇格し天へと飛昇する
先輩のお話だと
口や鼻を使わずに呼吸ができるなら
水も飲めるということ？
そのとおりだ
俺が教えるのは
魚吸術という
魚のように
皮膚で水を取り込む術だ
息を止め 気を集め
心神を霊台に集め
気を巡らせ
合谷を通り
心脈を閉じ
全身の経絡に沿って巡らせ
霊気を体表に集めるのだ
真気が巡っているのを感じるわ
もう水を飲んでもいい？
もうすぐだ
先輩
慌てるな
教えた方法で呼吸しろ
君ならできる
ダメ
化功散に
術力を封じられたはずなのに
まさか剣術まで使えるとは
見くびっていたわ
この恨み 覚えたわ
いずれ倍にして返す
彼女に化功散を使われたと？
それだけじゃない
あの女は私に同心呪をかけ
一匹の小さな虫で私を苦しめ
窒息しかけるほど追い詰めたの
なぜ捕らえられたのだ
決まってるでしょ
姉弟子のためよ
京城で
夫の敵を討った女修行者のことよ
この件には一切関わるな
各々宗門に戻って傷を癒やせ
僕が追う
では お言葉に甘えて
金師兄
絶対に逃がさないで
髪を拭いて
ここ数日
たっぷり稽古をつけてやる
魚吸術の習得は難しくない
先輩
あの
魚吸術を覚えたら
もう水は飲まなくていいの？
のどは渇くか？
渇いてないみたい
うん
助けてくれてありがとう
このご恩は一生忘れることはない
今後命じることがあれば
刀山火海をも恐れず
先輩の命に従うわ
そんな無茶はしなくていい
早く魚吸術を覚えれば
俺の手間が省ける
先輩 ありがとう
腹が減ったか？
丸一日 食べてないの
でも平気
後で何か探してくる
今の体で
何が食える
お焼きなら食べられる
乾いたやつ
分かった
待ってろ
陸先輩
ほら
食え
ありがとう
どうした
いえ
先輩
これ 自分で作ったの？
ああ
まずかった？
そんなことない
おいしいよ
ちょっとしょっぱいだけだわ
じゃあ作り直す
いえ 大丈夫
もったいないよ
よし
こうすれば食べられるわ
おいしい
吐け
腹を壊すぞ
平気よ
香りもいいし
捨てるなんてもったいないよ
おいしい
先輩
このお焼き
もしもっと薄くしてくれたら
最高だったわ
このほうが火が通りやすい
お焼きが作れるのか
少しだけね
どれくらいの薄さがいいんだ
これの半分くらいの薄さかな
水を入れて生地をこねる時
塩を少し入れて
ひとつかみじゃなくて
さじ一杯でいい
他には？
生地をこねる時に
卵を一つ入れて
ネギを少し散らすといい
そうすれば焼きたてのお焼きは
もっと香ばしくなる
サクサクでパリパリよ
今度機会があったら
お焼きを作ってあげる
ああ
[明燭苑]
一枚貰いにいこう
若様
盗むべきか
奪うべきか
それとも買うべきでしょうか
まだ決めてない
若様
賊です
なかなか見事な剣術だ
術を使わせるとは
大したものだ
若様
ご無事ですか
もうやめた？
稽古しすぎて
疲れちゃった
存粟堂の食事の時間よ
食事に行こう
分かった
もうどれだけ待ったんだ
まだ回ってこないのか
もうずいぶん待ったのに
うちの母の具合が本当に悪くて
いつになったら入れるの？
そうよね
今日はどうしてこんなに
待たされるのかしら
次の方
庚字号
ここだ いるぞ
若様 我々の番です
私もずいぶん並んだのよ
いつになったら
私たちの番なのよ
その外傷なら
適当な診療所でも
治せるだろう
どうしてもここに並ぶから
もう治りかけだぞ
いや だって
腕がいいと評判だから
師匠のほうがもっと腕がいい
なぜ師匠の所へ行かないんだ
見つけられればの話だがな
おい
診察するならさっさとやれ
なんなんだ
どうやって怪我をしたのかね？
爆竹でやられた
爆竹ではない
おそらく火薬だ
人族の工匠の技術は
発展が目覚ましく
とうに火薬は世に出ている
その威力は術に匹敵する
かつて無双の神女が記した
『無双秘録』という書物には
多くの玄妙な技法が記されていたが
残念ながら失伝してしまった
もしそうでなければ
人族は今頃様変わりしていただろう
それは考えもしなかった
このような物があれば
世間知らずの若造でも
これを頼りに身を
守れるとでも思っているのか？
話を戻すが
崇霊谷は弟子の凶行を
野放しにしている
夜中に誰かが
こんな危険な物を使っている
放っておくのか？
責任はないとでも？
では なぜ夜中に
出かけていた
なぜ争いを起こした？
僕は…
こんなに大きな傷じゃないか
若様
この薬は１日に
どれくらい服用しますか
朱玉先生のこの字は
全然読めません
薬なんか飲めるか
こんなガラクタをよこしおって
崇霊谷は
全くもってやりたい放題だな
養元丹をよこせ
あれは辛邪荘の
辛仙人ではないか
隣にいるのは誰だ
一筋縄ではいかない者だ
辛さん
ここのご飯 お口に合うかしら？
酔仙楼の料理長が作る料理に
匹敵するほど美味しい
味は絶品だし
しかも
お金も取らない
知り合いか？
紹介するね
こちらは呂芸素
呂さんよ
呂靖大将軍の娘なの
こちらは李肆さん
東遊軍の校尉よ
こちらは陸先輩
蘇神医の友人よ
陸先輩 お目にかかります
酔仙楼は京城に支店がなく
東遊軍の駐屯地は
京城から千里も離れている
李校尉
まさか行ったことがあるとは？
いえ
その
我々は田舎者でして
普段は
酔仙楼の評判を聞くだけでしたので
つい おいしい物を食べると
比べてしまうのです
お恥ずかしい限りです
その比較は間違っていない
存粟堂の料理長は
確かに
酔仙楼で働いていたことがある
長年経った今では
厨房を仕切っているのは
彼の弟子だろう
はじめまして
席 一緒にしてもいい？
どうぞ
呂さん ありがとう
では 一緒に座ろうね
ああ
お二人様 何にします？
どうも
お焼きを１皿
酒を１壺
へい
少々お待ちを
陸先輩
食べないの？
酒だけでいい
ちょうどいい
陸先輩
君たちの東遊軍の
左将軍 孫無類は
相変わらず
酒に弱いのか？
うちの左将軍は酒を飲みません
それに
孫無類という名でもないんです
張遷将軍です
李校尉の手は
刀を使う手には見えないが
僕は短兵を得意とし
たまに剣も使います
軍中で剣を使うとは
いかに敵を討つのか？
僕は斥候の出身でして
主な任務は敵情の偵察です
もし実際に戦場で
敵と相まみえましたなら
身の素性が露見いたすか
もしくは包囲されることで
ございましょう
命懸けで戦う時になれば
刀か剣かは関係ありません
陸先輩も軍にいたんですか
彼女が言いたいのは…
少しの間だけだ
先輩も手話ができるんですね
少しだけな
では ごゆっくり
ほら
霊寂山の林慕寒だ
辛邪荘の小師妹 お目にかかる
あなたなんて知らない
霊寂山と辛邪荘は
昔から親しく付き合っている
父と君の師匠である辛雄殿は
無二の親友だ
聞いているぞ
君は九月初九生まれで
辛邪荘の天驕だという話だ
奇遇だな
僕も天驕だ
天驕同士が
今日まで会えなかったなんて
実に残念なことだ
林師兄 こんにちは
そこのお方
どうも見覚えがあるな
なんだかどこかで会った気がするな
思い出した
平安旅館だ
それにあの日
貴殿は崇霊谷の薬師たちと
楽しげに話していた
声をかけようと思ったが
残念なことに
急いで行ってしまった
だが問題ない
再会も縁だ
どうだ
友にならないか？
黙って酒を飲むばかりとは
顔を立ててくれないというものだ
どうやら友になる気はないらしいな
林師兄 お気を悪くされないで
陸先輩はもともと無口な方で
話すのがお好きではないのよ
無理強いはしないでほしい
陸先輩だと？
親方
牛肉半斤と素麺４杯
へい
どうぞお座りになって
少々お待ちを
先客がいる
厨房に伝えろ
牛肉半斤と素麺４杯だ
すみません
ここは空いてない
さあさあ
白宗英
霊寂山の者に手を出すとは
行け 早く
ほう
また黙ってるやつか
貴殿の力量が
これほどとは
先日は見くびっていた
先に食べていてくれ
俺は失礼する
私も行くわ
知り合いか？
後から入ってきた男のことだ
身なりからして
天元派の者だろう
彼は天元派の掌門
李莫負の一番弟子で
術法は一流
剣術は達人級よ
私は彼を知ってるけど
向こうは覚えてないかも
そこの方
ちょっと待ってくれ
助けてくれてありがとう
このご恩は
霊寂山が確かに受けた
もし
貴殿が今後
何かお困りのことがあれば
いつでも声をかけてくれ
遠慮はいらない
よくよく考えれば
我々二人
縁があるというものだな
失礼だが どちらの門派で？
霊寂へ行ったことがあるか？
先輩
中で少し休まないか？
私 お茶は飲めないけど
お淹れするよ
いや
また今度に
陸先輩
泥棒に入られた
母さん 砂糖山査子が食べたい
はいはい じゃあ前に行こうね
うん
砂糖山査子ですよ
飾り物ありますよ
飾り物はいかがです？
新鮮な野菜ですよ
砂糖山査子ですよ
お焼きを一つどうですか
今はいい
焼きたてで
おいしいですよ
お客さん 一つどうですか
一つください
店長さん
赤身肉を一斤ちょうだい
へい
野菜ですよ
新鮮な野菜はいかが？
慌てないで
もうすぐ焼けるから
天は命を尊ぶもの
子犬に罪はない
お嬢さん なぜ無益な殺生を？
ずっと後をつけてきて
やっと姿を現したのね
どうした？
自分を
生き仏だとでも
思い上がっているのか
殺気や血を見ない限り
動こうともしないとは
それに
誰がこの子を殺すと言った
私が殺すのは あんたよ
僕を殺すことはできない
私の手から人を奪うとは
なかなか腕が立つじゃない
でも不思議だわ
前は落ちぶれた犬みたいに
逃げ出したくせに
何しに戻ってきたの
死にたいのかしら
君と話がしたい
何を語ろうというの？
私の劫を語る
私の道を説く
興味ないわ
では もし
僕の劫が君だとしたら
どうする？
送ってくれてありがとう
辛さん ご遠慮なく
当然のことだ
部屋に侵入した者は
まだ見つかっていないのか？
まだよ
私の部屋はもう使えないし
谷に空き部屋もない
幸い陸先輩の所に
空いている客間があって
ここで療養させてもらうの
これを…
そこに置いて
分かった
ありがとう
辛さんも早く休んで
では
[九絶洞]
戦鬼人とは半神の体で
体質は常人とは異なり
寿命も長く
痛みも感じません
その痛覚は
すべてあなたたちの骨の中にある
石髄という物によるものです
今回の換骨は
薬効で骨を砕き
その後 焚龍沙に
浸して骨を溶かします
これは羝獣の前脚の骨で
どんなものでも
壊すことができません
本当に効くのか？
今回の換骨は
あなたがこれまで経験した
皮や肉を替えるのとは訳が違います
骨が砕けますと
石髄が消えてしまう
激痛がどっと押し寄せます
骨が砕ける苦しみは
想像したことがありますか？
もちろんだ
俺が望んでやったことだ
分かりました
これを飲んでください
数日経てば
換骨を始められます
陸
体が弱っているんだから
ゆっくり歩け
そこのお方
陸先輩はどうしたの？
大丈夫
うっかり風邪を引いただけだ
風邪？
ああ
ただの風邪だ
平気だ
私に任せて
ああ
ゆっくり
大丈夫？
水を飲むな
水に毒が入ってる
喉が渇いた
水をくれ
飲んではダメ
水に毒が入ってる
喉が渇いた
飲んではダメ
水に毒が入ってる
喉が渇いた
飲んではダメ
水に毒が入ってる
喉が渇いた
飲んではダメ
水に毒が入ってる
喉が渇いた
飲んではダメ
この水に毒が入ってる
ダメ
辛仙人はどうした
体内に水を留めておけない
魚吸術も
彼女を長く救うことはできない
他に方法は？
言随術を解除するには
術者を殺すしかない